投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月1號禮拜四
早上8:31 大家好
我是游庭皓
我們看到2月份的開頭
這一次
FOMC利率決策會議的結果正式出爐了
利率政策當然是按兵不動
不過呢？在3月份這一次試出非常明顯
不太可能降息的預期以後
美國股市尾盤是急速的下殺
四大指數是收盤全數收回
道瓊甚至跌了300點
納指重挫2%
費半重摔1.3%
標普也下滑了1.6%
OK那這到底是一個好的利空
還是壞的利多呢
我們必須仔細去思考一件事
那就是
過往我們對於聯準會的利率預期
之所以提前到3月份
就是認為在今年二季度
很有可能
美國經濟就會進入到顯著衰退
這種深度衰退
逼得聯準會必須要趕在二季度以前
趕快先降息一碼來安撫市場情緒
現在不安撫了
那不就恰恰意味著
二季度軟著陸的機會正在顯著提升嗎
今天就來從聯準會的FOMC決策會議
來做一些觀察啊
事實上大家可以發現到
我們從原本3月份
當時原本降息一碼的機率啊
曾經來到8成以後啊
之後就一路下滑
目前3月份升息一碼的機率啊
應該說錯了
降息一碼的幾率僅僅剩下36%
保持在當前基準利率5.25%
5.5 %的機率
來到64%的
那它第一個所形成的衝擊
就是對於債券價格的適度回歸
那第二個衝擊
就是股票多投的持續延長
我們可以具體留意啊
其實在過去一段時間好當時市
場上本來就有一種顯著的氛圍
認為對於呃
不管是標普五百指數
還是對於美國股市各大指數啊
可能都有基期過度推高
的一個問題存在
那隨著這次聯準會
FOMC利率決策會議
所示出的談話
某種程度
它基本上已經意味著
把整個二季度的經濟環境
來做定調了
鮑爾在記者會上
其實也特別提到了美國經濟
雖然他不願意脫口直接講
說應該就是軟著陸
但他認為
現在的經濟狀況的確正在好轉當中
好轉呢
好 不是越來越壞
哦那的確
看起來那個曇花
就有一點軟著陸的味道存在了
當然呢
在這一次剛開始的FOMC記者會上
鮑爾啊
一開始都是習慣性的練一些場面話嘛
比如說呢
啊你用它的原文呐
勞動力市場開始有所緩解
不過呢也沒有大幅的下滑
聯準會的就業和通膨目標
正處於更好的平衡狀態
那麼去年下半年
2023年下半年的通膨數據
的確正在走低
而且受到我們的肯定
但是我覺得
我們必須要看到持續下行的證據
以增強信心
也就是說啊
如果現在升息保持在目前的高位啊
也沒有引發任何的經濟衰退
或者信貸風暴
那我們就繼續緊縮啊
緊縮到通膨真的達標之後
我們再來降息
其實也不遲啊
包爾區特別提到啊
美國通膨率已經顯著放緩
但是
現在還是高於2%的通膨目標值
也就說聯準會呢
他想要梗
等更多的證據
來證明通膨已經受到抑制啊
那到底未來是不是一定要
因為經濟衰退或者景氣下行
或者利率產品衝擊而降息
這不一定
但是呢我們先等通膨受到控制以後
這些事情其實都是可以考慮的啊
好所以這個是給他的一些回應啊
那當然呢
很明顯市場是預問說
那意思是3月份不會降息嗎
在記者的們的連番追問底下
包爾呢最初還是講述了那句話
好叫對對對
三月啊這樣其實不太可能的啦
好那所以呢
呃我們覺得再多等幾個月
這件事情並不是一件壞事
鮑爾本身也針對經濟形勢
來進行一些談話
其實我們可以瞭解啊
本來鮑爾以及聯準會在去年年底
所釋出的FONC利率的點陣圖
在整個2024年呢
頂多中位數來看呢
降到4.5%就已經差不多了
原因是從下半年開始哦
每一次的FOMC啊都降一碼
其實差不多
2024年
就可以達到4.5%左右的基準率
的目標值
只不過呢
市場有些投行太提前預估
可能會來到4%
可能會來到3.5%
所以呢
這就導致市場給予債券的評價過高
我本來認為聯準會的意思是
我本來降個4碼已經很多了
結果你要我降5碼降回6碼
我現在告訴你
我還是會降息
但是我不可能像你降的這麼多
好 這是一種市場
情緒博弈之間的關係
把大家的降息預期給拉回來
那的確我們從過往的格局當中
3月份
早在這一次的利率決策會議之前呢
就已經有開始降級
預期開始延後的感覺
所以呢本輪雖然回跌
但某種程度啊
它就是漲多一種回檔了
找一種理由回跌而已啊
我不認為在昨天所釋出的不降息談話
是一個多大的利空
市場只是把這個降息預期
延到了5月6月9月
還有12月份左右
OK那在這種狀態底下
我們就值得來做一些留意了哦
到底聯準會現在為止啊
是處於什麼樣的一個狀態
我們把藍色線
也就是聯邦基準利率
拿來一根黃色線
也就是我們觀察到核心PCE
在6個月的平均下行週期來做觀察
你會發現啊
核心PC早就已經下滑到
1.9%左右的下行軌道
聯邦基準利率現在是在5.25%
所以如果我們具體觀察
目前的短期實值利率啊
是3.35%
什麼意思呢
你把資金存放在短天期的美國
不管是Tips啊啊
不管是國債
還是我們看到的長天捷國債
也OK了
短期的市值利率要像是3.35%
你把錢放在這些產品啊
你還跑贏通膨
3.35%長期的話
也是大於2%
這說明聯準會的緊縮效果
其實早就已經達到它的要件了
為什麼你的緊縮效果
就是把錢存著是會保持的
這件事情本身就已經達到緊湊的效果
因為會吸引大家去購買貨幣型基金
或者吸引大家去買國庫券呢
那你既然會持續的吸引
那就說明通膨大概率還是向下的
所以這個中間這個GAP
竟然還在持續擴大當中
就代表著它的緊縮效果仍然存在
好那這樣很明顯嗎
人總會希望等到那個緊縮效果
讓整體通膨率壓到2%
好所以換句話說呢
現在啊降息還是遲早的事情
聯準會的定調是降息3碼到4碼左右
但是有一個前提了啊
就是我們基本上希望
接下來所看到的降息啊
仍然是屬於預防性降息
而並不是我們講的疏困性降息
我們從1980年代
聯準會開啟降息的背景來做觀察
你會發現哦
幾乎每一次
如果是屬於疏困型降息
也就是連續降息幅度超過1%
而且緊急的降息在非常短的時間內
那通常就是引發股災的主要關鍵
那麼如果是預防性降息
比如說像是在1989年 1995年
或者在2018年 好
當時呢
都有當下經濟的確走疲的背景
但是預防性的降息
反而有利於美國經濟能夠軟著陸
好那現在啊
他還在拖
為什麼呢
因為他很清楚
未來大概率在幾個月當中啊
大概率也是採取預防性降息
那這個時候就不急啊
急到有市場上採取了新一輪的態度
比如說
市場可以不接受這次聯準會的談話
然後股市就一路的下修
認為經濟快要完蛋
那可能聯準會最後還是會妥協
所以它本來就是一個博弈的關係
可是從接下來
我們探討的幾個經濟資料來做觀察
你會發現啊
美國經濟
的確就是不如想像中還要來的差
我們先從通膨來做思考好了
這一次其實
聯準會已經比較少
去試出各項細節資料的談話
但是我們從
不管是高盛所預估的長期通膨率
還是我們看到美銀小摩所預估的
時間線啊
什麼時候我們會達到通膨率下滑到2.5%
因為正常哦
我們應該是不會說
一定要看到那個2%聯準會
才能夠降息了
因為升息降息那個傳導時間很長嘛
好 比如說你在升息過程當中
聯準會剛開始升之前
他要先做前瞻溝通哦
哦他要先跟你講我準備要升息
可能搞個半年哦
然後到真實升息
到升息的主升段
到升息的末升段哦
這一段時間可以拉長到你看
已經過了1年多了左右嘛
那一直到最後理專受不了打電話給你
叫你趕快來買美元保單
來存美元定存的時候
這時候
可能早就已經過了快2年的時間
所以它的降息也是一樣
它的降息所產生的效果
很有可能傳導時間是1年以後啊
所以它不一定要通膨達到2%
才一定要降息
接近就可以了
好那你可以觀察到我們目前來看呢
普遍預估值哦
大概到2.5%左右的總通膨率
就有開始降息的條件了
那什麼時候會發生呢
現在普遍的預估值啊
是在2024年的2月中旬
好也就是說
很有可能本月份它就可以釋放
而我5月可能會降息的談話了
好這個是市場上延後降息
在短期內可以被大家所接受的原因
那其他資料也一樣啊
我們看到各項核心商品
在未來12個月的通膨率啊
目前整體下行路徑
基本上都已經確定了
我們現在唯一不確定的事情
是
因為這一次並沒有QT的前瞻指引啊
就是它降息
大概率也說是它會降啊啊
那大概率就
是符合聯準會原本預期
四碼的降
下半年開始
5月份開始
但是它始終沒有提到
對於我們講的縮表的過程啊
在本次
我們觀察到
聯準會即將會呃縮減縮表的規模
但它並沒有具體講說縮表的時辰
看到底縮的規模會有多大
好那縮表
雖然它的影響力度哦
從心理定毛層面
不像是降息來的這麼大
好但是呢
縮表結束這件事情呢
對於市場上
尤其對於債券投資者
他是一個非常重要的一個指標性意涵
所以呢他目前沒有給予定價
就說明
聯準會看起來還想要持有更多的籌碼
先不說死啊
好那接下來就來聊了
為什麼聯準會到現在3月份呢
已經把3月份降息的預期給打消了
那就是美國經濟啊
看起來不會在3月份
有非常顯著的下行跡象存在
我們可以觀察到
美國的經濟表現
在過去幾個季度
其實表現都非常強勁的
你看去年四季度
GDP的環比還是高達3.3%
遠遠高於2%的目標預期值
第四季的時值GDP
其實現在來看呢
相對於三季度稍微有點回落
這是很正常的
因為三季度
當時本來就有特殊的消費現象
比如說奧本海默
巴比泰勒斯的演唱會
當時在美國的經濟
的確掀起新一波的消費熱潮
但在四季度稍微有一點回暖之後
你看的很清楚啊
大部分還是由個人消費來進行支撐
美國的GDP啊
有70%都是由消費來進行支撐
所以現在這樣的一個情況啊
你又看到很快嘛嗯
明天晚上就要公佈飛龍這個資料了啊
如果到1月份飛龍還不差
2月份飛龍也沒多差
那你覺得這些人
他有可能突然消費盡數嗎
不可能因為他還是找到工作
他頂多就是花的錢辛苦一點點
過得辛苦一點
但是他卻進入不到那種
完全啟動的一個狀態啊
好那一樣
臺灣第四季的GDP啊
雖然最近沒有足跡出的公佈值
但是彭博社啦
標普啊
針對臺灣第四季的經濟成長率啊
基本上都已經預估出爐了
大概是5.12%
好是在過去一年當中
表現最為靚麗的季度啊
好
那你說為什麼會有如此靚麗的表現
臺灣大概有60%左右的GDP貢獻值
並不是來自於消費
而是來自於出口
好那就說明臺灣的確在去年四季度
出口表現算是非常不錯的
好了那如果美國漢經濟啊
的確啊
邁向金髮女孩經濟的可能性越高
那麼呢聯準會看市場溝通的結果
大概率就是
好了那你說的哦
那就就如你意的降息四碼
但是我們採取漸進式降息
好就是所有的目的
我們降息的目的
都是為了確保下一輪的經濟繁榮啊
也就是還有個前提啊
好我們可以讓股市回檔
但是我們所有降薪的目的
就是不能讓股市在未來看到崩盤啊
有這種感覺
好了那我們不管是從服務商品
還是從呃
應該講服務部門或者商品部門啊
目前來看
都還是有非常顯著的支撐
如果我們仔細觀察藍色線
也就是美國
在實體在服務的消費層面呢
曾經
在2020年的新冠疫情大幅度的滑落
那的確啊
當時是因為疫情激動啊
所以呢很多服務領域啦啊
做旅遊的啦
做航空啦
一些相關類型的部門呢
的確受到顯著的重挫
但是商品部門在2020年以後
反而快速的跳升
為什麼因為大家都是work from home嘛
3C電子產品的消費潮非常明顯
所以呢
當時臺灣的出貨量也非常靚麗哦
臺北股市哦
當時創下萬把
OK那現在的問題點在於什麼呢
就是商品部門在過去2022年
的確有稍微下行
可是還是高於上行
上上行趨勢線
而藍色線服務部門的部分呢
現在剛剛收復回本條的上行趨勢線
好換句話說
現在我們同時看到的資料啊
你會發現
在美國市場
製造業片還在50以上進入擴張格局
服務業也在50以上在擴張格局當中啊
這個是非常有趣的現象啊
過去本來以為可能在今年
服務業就開始下滑
製造業開始上行了
死亡交叉或者黃金交叉
現在看起來
兩項部門表現看起來都還算是不錯
尤其在商品支出的部分呢
在整個四季度還增長了3.8%
耐用商品的部分增長了4.6%
服務支出的部分稍微少一點
但是也增長了2.4%
啊這個美國人的消費就是這樣的
你也很難期待他突然在短期內
消費有顯著急速的現象啊
我記得是前幾個月哦
那個時候我有一個朋友
在Houston念博士
他就跟我講啊
說來來美國很有序啊
因為有時候你在南部城市
這美國要熱也非常熱
那你像這個Houston
他們冷飲的數量消費量非常龐大
那通常啊
你在超市附近啊
常常都會弄凍可樂
就冰的很冷很冷
他沒有到結冰
但就是那種冰的很冷很冷的可樂
售價大概就是一兩美元這樣子啊
那大多數人呢
都是當地人渴了就隨手就來一罐
這樣子哦
啊那另外一種極端是怎麼樣
另外一種極端就是那種老墨啊
對我們講那種墨西哥的非法移民啊
他們叫老墨嗎
多數人是
很多是居無定所的
好那他用什麼樣的一個方式
就是往往
平時
每天要去那個社區的食品的救濟站
去找吃的
他有了收入以後啊
他也是怎麼樣也是去買那個凍可樂
夏天太熱了對不對
他最離譜的是
通常啊
你擺在超市裡面的常溫可樂啊
從來沒有人會去買的
而且平時售價基本會低一半
然後常常搞那種大拍賣
這樣子啊
然後每一次他是發現呢
會去買這些可樂的人啊
都是華人
因為什麼
因為
那可能一瓶只要幾幾十美分而已哦
啊他發發現
美國人或者那個整個美洲人啊
那個消費習性跟華人差很多啊
所以不管怎麼樣啊
你會發現啊
人家的消費習慣就是這樣
這也是支撐到現在
一個非常重要的因素哦
要是那種狀況發生在臺灣
或者華人市場哦
那大家的那個儲蓄率
會突然之間變得很高啊
所以啊這個美國經濟有它的好處
也有它的壞處了
OK好
那剛才我們聊到了
整個美國經濟的表現啊
如果我們回過頭來做觀察
INF在昨天也上調了GDP的增長預期啊
這一次在禮拜二晚間
所公佈的世界經濟展望報告當中
INF的預估是
今年全球經濟會增長3.1%
高於市場原本在10月份預期的2.9%
啊是全面進行調高
那如果我們從物價指數來做觀察
現在不管是全球物價指數
還是發達市場的物價指數
新市場物價指數
都在顯著的滑落段
目前最高點了
當時全球物價最高
曾經從高到8%
現在下行到4%
發達市場的部分
從8%下滑到2%
那新市場由於它還是有演員物料通膨
目前是下滑到5%左右
其中全球經濟成長來做觀察
你會發現呢
2024年到2025年呢
表現相對疲憊的
大概率是處於歐元區
你看市場的普遍預估值啊
今年美國經濟還有2.1%左右的增長
明年還有1.7 哦
他不說什麼今年不衰退
所以明年要衰退啊
他認為今年大概率就是不衰退了
或者就算衰退
下半年也馬上就起來了
可是歐元區的部分
就表現就有一點這個疲憊了
你看歐元區增長0.9%
德國哦這麼重要的製造業大國
0.5%法國 1%
義大利0.7%
英國0.6% 日本0.9%
那現在市場普遍的預估詞
中國的部分是大概是4.6%
那臺灣的話
至少是3%起跳了
那我們過去跟投資朋友提過這個
美國的GDP的預測值
我們分別從高盛
摩根斯坦利
chipping Morgan
巴克萊花旗來做留意啊
今年本來市場的預估值啊
你看到那種資料表現最差
大概就是二季度到三季度左右
那現在由於3月份已經不降級了嘛
那某種程度
市場也默認二季度是不會發生衰退了
所以我們要觀察的第一個要點是
現在市場的情緒
是不是把衰退時間線往後延
還是已經逐步接受今年會軟著陸
不會發生衰退了
因為我們要承認了
現在的美國消費體量是不錯
但你不能說
利率的衝擊完全沒有任何的湧現
之前去年的SBB
某種程度
它就是利率衝擊的一種反射嘛
那如果我們從氣業界來做傳導氣業
它遲早也會受到這種升級傳導的影響
啊那按照過往的經驗呢
通常氣業在沖呃
受到這種利率衝擊的時間線啊
剛才講到嘛
因為它會有時間線的衝擊
時間會慢慢的遞延
大概是5個季度唉
我們要仔細想一想啊
什麼時候聯準會開始進入到升級環節
通常我們做一個準確的定義啊
不講那個溝通的時間呢
是去年的3月 哎
2022年 哎
對 2023年的3月16號吧
啊對對對哎
2022年嗎忘記了
對反正我記得3月16號
這樣回過頭來做觀察
大概也5個季度了吧
大概也5個季度了
所以你這樣子回想哦
現在的企業可能才剛剛體會到
升息
對於本身公司在利息所造成的衝擊啊
所以你可以觀察
即便在去年三季度
的確
美國的私人投資有非常顯著的增長
好在不管是存貨的變動
或者庫存層面呢
有很大的拉台
可是四季度又開始有所消耗了
尤其我們都很清楚哦
企業債的部分哦
雖然美國破產的案件數
目前還是屬於相對低位
可是美國企業債的發行規模啊
其實整個二三年也收縮非常多了
那在這種狀態底下
就值得我們做更進一步的留意
有沒有可能
企業界
還是會有一些中小型企業撐不住
那不然為什麼你的股價都不漲呢
那不就是市場很清楚哦
現在頂得住的都是大企業
小企業呢
可能有一些頂不住了
那聯準會
當然也會觀察這樣的一個資料啊
那最後一點
就剛才講到了嘛啊
就算企業不好
也不一定影響GDP
因為美國70%是來自於消費
只有30是來自於庫存變動
只有可能出出現存貨不好
但是經濟很好的情況
那經濟很好的根本因質是什麼呢
勞動力市場
雖然昨天所公佈的小飛龍啊
數據比較差
但是我認為現在小ADP都不是很准啊
所以
我們只要觀察長期趨勢圖就可以了
現在如果是從職位空缺數
禮拜二的公佈啊
是900萬個
所以呢你不用短期內
看到大規模裁員的現象了
更何況
我們如果是從美國的辭職率來做觀察
目前已經大幅下滑到2.2%
已經低於2020年的表現了啊
這說明現在美國人也不太敢辭職了哈
因為很明顯啊
就業環境不如過去想像中有這麼多
8個人的條件了
市場還是缺工的啊
但是已經不太願意做大幅的調薪了
那其他資料我們也看到一樣的表現
我們看到去
年12月份的美國的實薪同比增數啊
略有提升
大概呢是保持在 4.1%左右
目前也是穩穩的跑贏通膨
跟日本看臺灣市場都不太一樣
所以你保持在這個時間越久
啊其實大家是越開心的了
時間越久
可能到年底哦
這個拜登就會很明顯
讓市場的購買力開始有顯著增強
不過看能不能撐到那個時候了
給投資朋友做一些觀察和要件啊
那最後最後啊
就是沒有人預料的到今年下半年
拜登政府在總統大選之前
會採取什麼樣的政策來進行顯著拉台
因為2020年開始的疫情補貼哦
當時是導致美國的政府債務快速上升
利息支出也是大幅上升
所以財政部現在
呃
看起來發債速度稍微比較緩一點哦
有沒有可能
是為了想要等到利率更低的時候
再來進行發債
這是第一件事情
那第二件事情就是到現在為止啊
你還是不確定
因為拜登的晶片法案的金額
他也沒有全部撥下來
你不確定
這個法案的補助的通膨效果湧現了沒
還是不會湧現的啊
這件事情不確定啊
那我們做個總結了
如果是從聯邦基準利率來看
今年還是有降級的可能性
但是不會如市場降的這麼多
第二點是GDP增長的部分呢
2024年的確會下滑
但是大概率也是保持在正值
並且在2025年重新回到上行軌道
節日的部分呢
大概就這樣
不會變動太大
因為市場上有就業結構的改革
不太可能再出現大規模裁員的現象
通膨就是緩步下滑
那就要看一下
市場給予它的預期和幅度了
對對對對
我們通常只要FONC啦
決策會利率決策會議會比較
這個流量會比較高一點啦
對不對就是每每個月啊
就但每一兩個月
這個FONC只要出現的時候
我們當天流量就稍微比較高
因為大家啊就想到啊
就回來看了浩哥的節目啊
就就像那衛生棉一樣
平常放在那邊你可能用不到
每隔兩三周哎
對對對
我要回來看一下最近年總會講了什麼
對不對啊
對我們沒關係
我們就這樣的作用啊
好
回來看一下臺北股市美國股市的變化
美歐股市
道瓊下跌317點
0.82 %38,150點
標普下跌79點
1.6 %摔4,845點
雖然都是回檔
可是那個現形表現那麼漂亮
你怎麼看也不像是恐慌的開始對不對
你也等他多回檔一點再說吧
畢竟現在表現的均線
是非常明顯的多頭排列
納斯達克指數下跌345點
2.23 % 15,164點
費半下跌59點
1.37 % 4,260點
其實你會發現
如果你板的績效
拉回去看
當然呢
我們途中會常常會在乖離下滑的時候
進行加長了
可是你回過頭來看啊
這個2023年以來的績效
甚至從2020年新冠疫情以來的績效
你發現
你每一次買在景氣週期的位置哦
你的成本價已經擺在那邊了
這種短期一天內的價格變化
都不足以影響到你的資產變動
而且這一次哦
看起來好像是一個利空啊
實質上是一個大力度
經濟就是不如
想像中來的差
所以基本上我們在行情當中了
對對低調低調
我嘴角又往上揚了吧
低調我們做人要低調
對對對
這兩天因為快過年了嘛
那個我記得是61台63台啊
電視臺臺北了
很常會播
那個每年過年都會播
勵鼓勵鼓
新年財嘛
那裡面不是有一幕嗎
劉德華打麻將輸光家產
最後被迫要重新回去當計程車司機
然後他就帶著梁詠琪啊
跟著其他運長大哥打牌
那拿的牌都是爛牌嘛
那劉德華就問梁詠琪說該怎麼打啊
梁詠琪說啊
左手拿板凳
右手拿煙灰缸啊
閉上眼睛砸下去
這樣子啊
劉德華說
不是我是叫你打牌
不是打人啊
後來他不是講了一句很經典的話嗎
牌品好人品才會好
我們做投資也一樣啊
人品好績效才會好啊
不要炫耀啊
要低調要低調
我們就是一一尋著周琦
緩步的進行資金的投入
然後呢這每一次在景氣低位
人氣我取啊
用這樣的一個做法
你的績效我覺得現在很難奪差
很難奪差
而且你能夠接受非常大的回檔啊
對不對
其實世界上最大的愚蠢是什麼了
就是炫耀
炫耀這種心理哦
人多少都有一點哦
無傷大雅
但是為什麼人家說是最大的愚蠢呢
這就要追問另外一個問題了
那就是人最普遍的惡是什麼
其實就是看不得別人好
如果我炫耀
我可能就是在不知不覺當中
激發著身邊某個人內心的惡啊
他見不得我好啊
所以啊對一個人惡意最大的那個人
可能有時候就常往
往常在我們身邊
而原因是因為他見不得我們好
所以炫耀本身無所謂
但是容易激發出惡
反過來呢
如果我們經常示弱
哎最近好煩惱啊
真煩惱啊
賺這麼多錢不知道該怎麼花
那一個客觀的結果就是
身邊的人就更願意幫助你啊
那我會幫助他啊
他有什麼樣的困難可以跟我說啊
助人為快樂之本嘛
對不對啊
所以結論來了
炫耀之所以愚蠢
是他會吸引身邊的惡啊
你不信是不是
你不信你這次過年你跟所有親戚講
你在股市賺了多少錢
你看一下年後你會發生什麼事情哈
對不對OK
這哎
對我們這部戲好像有很多經典名言
對吧
啊對不起
我我是麻省理工的
不是麻將理工啊
對
還好我兩個兒子有一個有出息對
婆婆你這是丁
不是喂
啊大家解釋一下啊
大家解釋一下
我們是一個震驚的財經節目啊
好我們繼續往下看哦
剛才我們聊到了整個市場的週期啊
雖然最近
好像還在一個創高當中
的小回黨當中
可是各大投行啊
還是表明了非常堅定的開放法
比如說呢
最近你看小魔
因為今年的目標價啊
他是調低到僅僅只有4,300點
到4,500點左右啊
所以
他基本上對於美國股市目前的漲幅
是抱持著極度懷疑的
摩根大通這一次所釋出的最新報告
顯示
美國股市的前十大股票的主導地位啊
看網路泡沫時期越來越相似啊
這一次他把Maci前十大成分股
也是包含
我們過去提到的美國股市七大巨
頭啊目前占整體市場的份額
已經來到29.3%
這個數值啊
大概比2,000年6月創下的
33點日破線歷史峰值
還要稍微低一點點
可是也差不多嘍
有沒有一點史詩級泡沫的味道存在
好這個是小魔給予的看空報告
但另外一點
如果我們回過頭來看Michael Berry啊
大家還想
還還記得他嗎
啊過去的這個看法
總是多空變來變去
哦最近呢
啊他現在對於美國股市啊
開始陸續保持著相對看好的態勢
那其他的像Steve啊
艾斯曼啊等等
哦現在
當時對於呃
08年報紙的
極度悲觀的這些看法的人呢
目前也開始陸續改為樂觀了
所以市場情緒就是這樣子變來變去啊
我們只要看一個總體就好
就是大多數人怎麼想就好了
那我們直接看CFTC標普百指數
其獲得進食倉啊
那看得很清楚啊
就是看空嘛
你看2022年
當時從元月份一路跌到接近啊
8月份 9月份啊
結果當時的奇貨多單啊
反而保持在顯著的高位
結果呢在10月份進到完全低點以後啊
這個標普牌指數開始反彈
結果市場就一路的放空
放空然後就嘎空嘎空
而且呢在當年度
2023年的6月七月
這個嘎空力道來得更為顯著
為什麼啊
因為當時的放空量來到極致啊
那現在雖然不像去年6月份這麼空
可是現在還是空的
所以現在大多數人仍然不願意上車啊
這就結論
目前多數人並不在車上啊
而且市場情緒就是這樣子
人性是不會變的
你不要覺得大家每經
曆過一次股災就學乖了
每一次就會投入
每一次來股災
每一次回檔
大家還是怕的要命啊
而且最近看了很多那個港片啊
因為有時候忍不住
過年嘛有很多那種節目
忍不住就看下去
大家還記得唐伯虎點秋香嘛
大家還記得唐伯虎點秋香的開頭
開場是什麼嗎
很多人都記得那個中間的片段
他的開頭是怎麼樣啊
他是以唐伯虎的第一視角
來展開敘述的
他就對外說嘛
我家中的8個老婆都沉迷於賭博
和他沒有精神上的交流
也不關心他的生活起居
所以呢他最後決定要離開家裡
好到江南各地旅遊
終於遇到他人生當中的摯愛OK
所以他在最後一幕
不是那個百般阻撓的選擇嗎
他要盲猜哪一個是秋香嘛
啊自己以為是尋到那個美麗動人
溫婉文靜的秋香
然後最後是石榴姐 好
他叫叫致敬嘛好
但是呢 終於啊
最後他們還是讓秋香許配給了唐伯虎
好那這個時候結尾哦
是最為諷刺的一幕
就是
他好不容易追到這個他最愛的女孩子
哦結果在結尾劃拳的時候
呃應該不應該這樣結尾
本來是美麗端莊的秋香啊
在結尾的時候突然說哎
慢著你這個麻將添酒紙塞15壺
你總會一樣吧
啊所以秋香原來也是這種人啊
什麼意思啊
就是生活的騙局本來就是這樣
當唐伯虎以為他要攀上的
是人生的高峰啊
其實實際等待的是人生的穀底啊
這就秋香
跟一般的女人
根本就沒有本質上的區區別就
跟他前8個棋子一模一樣
這就是人性
人性是不會改變的
好所以大家我們只要掌握人性
就能夠賺到啊
龐大的資本複利
OK那當然呢
那如何賺取龐大的資本複利呢
那當然
要持續收看我們遊艇號的財經號角
同時間大家如果有興趣
也可以參加我們遊艇號的財經號角
會員部位
會員的這個群體裡頭
除了有我們資產部位啊
每一周每兩周的部位日誌
我個人操作的變化
也會有一些專題影片
宏觀專業報告
以及個人基礎小白系列的相關課程
請有投資朋友做一些參考和留意啊
這個連接就在我們影片底下
提供有投資朋友多做一些參考
對對對我們小編很認真啦
小編很認真
也準備很多資料啊
啊對尤其我們小編人又很好啊
你這個有問必答啊
通常是啊
跟財經無關的他都會回答
當然是這樣子啦
哈哈對對對
我那時候招小編的時候啊
其實是本來有兩個人選
第一個人選呢
剛來的時候他就是哇
講了很多他曾經做過的社團呐
做過什麼事情呐
好厲害呀好厲害呀
這樣子哦
那面試完他
我就覺得他
他應該是全世界最厲害的人呐
哇好上進呐
而且這種薪水他也可以接受
這樣子哦
那第二個呢
本來我覺得啊
這個可能不會比第一個好的
第二個就小編啦
第二個呢
他讓我覺得我是全世界最厲害的人
一直纏綿我
那當然我選擇第二個了
小編現在就是我們的小編啊
這是主要原
因啊所以啊
這個大家
如果喜歡小編提供的這些資料的話
歡迎大家可以加入
請小編喝咖啡專案啊
這個我們其實YouTube所有的廣告收益
還有呃這個YouTube的會員收益啊
其實都是歸小編所有哦
讓我們一起讓小編咖啡因中毒好不好
OK
看下圖片的幾個提問啊
對對對OK
這秋香是幾號啊
對窮到只剩下錢呐
啊贊成
緊急做出直播
支教辛苦了
對辛苦小編了
對對啊
你是麻雀理工學院的啊
哎有沒有正經一點的問題啊
啊正經一點啊
我們是一個正經的才藝節目啊
不要亂開車
好了感謝各位參與啊
九點零三分啊
臺北股市的確啊
在過去一段時間做的比較蠻大的回檔
可是因為量能縮太緊
對啊老實說了
這可能要等年後再說了
因為最近量已經縮到看不下去了
大家都去放假了
好了
距離封關日也就兩個交易日而已
我們就陪伴著各位一路到封關
來看待全球資產行情的變動
如果項目節目就幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快